你能在浏览器里做的工作
open cloud都能帮你做
而且24小时不停的做调研情报
学习写作
投资信息等等等等
今天我们循序渐进地介绍四种方案
从内置的工具开始
到依赖API
不依赖浏览器的skills
再到隔离用户档案的浏览器自动化
最后到完全接管你当前浏览器状态的方法
每一个我们都说明白它的原理
优点缺点如何设置
以及最重要的适用场景
好的废话不多说
我们开始
如果你还没有设置open cloud
不知道选什么机器好诶
看完这个视频之后
去看我的上一个视频
真的非常的简单好的
首先我们看open cloud已经内置的web fetch节点
它的原理啊
就是一个网页抓取和正文提取的工具链
它用HTTP请求去抓网页的内容
这是服务端的抓取啊
不依赖于你本地正在用的浏览器
也不会复用你任何浏览器的档案啊
资料啊
cookie啊
拓展等等等等
他就是把HTML做正文提取剥离掉
导航栏
页脚广告
侧边栏等等的噪音
那么输出的是干净的markdown
它适合什么呢
它适合所有公开可访问内容
主要在HTML里面的网页
比方说文章博客公告这些
他做不了什么呢
哎它不是浏览器
他没法执行JAVASCRIPT
也就是说所有需要登录交互翻页
滚动点击这些他都做不了
它的优点啊非常的明显
哎它速度快
成本低
因为它不需要启动浏览器啊
不需要渲染它呢
适合24小时乘期的扫描输出
更干净也更安全
因为它完全不碰你的个人浏览器
它不接管你的账户的登录态
那么缺点也非常的明显
他看不到需要登录需要cookie的内容
那么比方所有的社交网络
他呢不能执行JAVASCRIPT
所以需要互动的内容他都做不了
然后呢他呢非常容易受反扒机制和地域的限制
那么它的价值和适用场景来自于两个方面
不论是你做生意有竞争者还是有对标者
还是你想要学习或者某一个网站
那么你都可以第一时间哎关注到这个网站
爬取这个网站最新的定价的消息
他是不是有发布新的SU的文章
那么他啊有没有调整他的政策
这些你都可以第一时间知道
第二个就是哎有些公开的信息啊
比方说你关注AI领域
那么open athrupj ne他们的官方的啊文档
他们官方的网站的最新信息呢
都可以被你抓取到
你可以第一时间知道这些信息
除此之外呢
比方说些公开的网站ARCAVE
如果你读文章的话
还有就是维基百科
Hier news
这些网站都可以公开的爬取
那它的缺点也是非常非常明显啊
任何的社交媒体上的高价值信息
尤其是需要你登录进去的有关于你的信息
他都抓取不了
不能够定制化
那么如何设置呢
哎完全不需要设置
你安装了open cloud之后
那WEBFI工具就已经安装在内了
那么任何需要网络抓取的任务
没有其他方法的话
他都会默认走web ch
可以看到这里啊
我让他啊用WIFLASH去抓任何关于open cloud的啊
具有趋势的信息
那么由于呢我这里已经安装了其他的方法
所以如果我只不指明道姓的用WIFI的话
它就会去用我浏览器的方法了
那这个我们后面马上会讲到
你可以看到这里
他就会去hier news上抓取相关的open cloud
相关的信息给我了
那么用内置工具最大的缺点就是
任何社交网络他都做不了
那么由此我们引申出第二种方法
也是不依赖浏览器的skills
那么第二种方法
我们用的这个skills叫做last thirty days
本身上我们就可以规定一段时间内啊
最低抓昨天的
要么就是30天以内
YOUTUBE上最新的爆点痛点
舆论趣事等等等等
它只是用来做抓取的这样一个工具
那么它的原理也非常的简单
就是广撒网
然后再聚焦REID上的信息
来自于open i的网络搜索功能
X上的信息来自于XAI的网络搜索功能
YOUTUBE的信息来自于YTDRP这个开源库
他首先啊先搜索信息
然后对于这些高频的关键词呢
它就会再聚焦SUBREADING或者是一个账号
再进行二次的补搜
最后啊根据出现的频率和动信号
来做加权的总结
他的优点
首先第一个就是他三个主要的社交媒体平台
都顾及到了
都抓取了
所以他后面呢还可以对他们这些信息的来源
进行交叉验证
第二个优点就是它毕竟不需要浏览器嘛
所以它是个轻量级的方案
他第一个缺点就是它需要APIK
也就是它不是免费的方案
第二个缺点呢就是它只能做情报的获取
舆论的监控
报点痛点的挖掘对吧
他做不了任何浏览器需要我们浏览器的操作
比方说鼠标点击呀啊
比方说帮我们发表文章等等等
他都做不了
那么这个是我们后来两种方法
依靠浏览器的两种方法
我们马上会讲到这里
我提一句啊
就是这种依赖API的方法
你完全没有必要用这个开源库
他做的不错
但是呢你可以完全定义自己的算法
比方说啊三不同的来源
你认为X最重要
那你就对X进行更多的加权
这些呢算法的直径
你就完全可以通过自然语言
跟你自己的open cloud机器人对话的方式来进行
设定你自己的算法
那么关于安装呢有两种方法
第一种方法就是通过CLOTHUB
CLUHUB可以看成是open cloud
市场里面有各种各样不同的skills
你可以一行命令直接安装这个skill
它的优点就是快速简单对吧
受到官方的支持
缺点就是哎它呢里面的版本不一定是这个scale
最新的版本
比方说在这里啊啊我们在我安装的时候呢
但是呢实际上GITHUB上
我看到他这个最新的版本是V2.1啊
所以就引申出来我们的第二种方法
就是如果你想看安装这个scale最新的版本
但是club up b上不是最新的
你可以通过git来安装
这个需要稍微复杂
稍微麻烦一些了
那么具体怎么安装
一步一步的
我遇到的问题我都放在免费的社区里了
大家可以去社区里面免费去拿
还有一点就是安装的时候
一定要多跟你的open cloud问他问题
因为每个人的环境有所不同
遇到的问题也会有些不一样
最好是问你open cloud
而不是网页版的GPT或者是jimmy nine
因为问他
他很可能在回答的过程中直接给你
把你问题解决了
而不是你还需要区分网页端的啊
然后网一段GPT给你回答
你再粘贴到这里
告诉你怎么操作啊
由于取决于APIK啊
所以我们还是要在安装完之后去掉点CONFIG
Last thirty days
点ENV文件下面填入我们的open i x i API k
那么由于它是个付费的这样一个功能
如果我不说多少钱
就显得过说不过去了对吧
那么每一次深度搜索呢大概是0.2美元
也是XAI和朋I的费用加起来
X啊
30~60个帖子
YOUTUBE大概40个视频左右
每次搜索都会有点不一样
但是大概的费用是0.2美元左右
这里有一个小tips
就是一定不要用它来搜广泛的词
比方说AI这种词
用它搜尽量细致的关键词
比方说open cloud或者open closeup
这种关键词才会有比较好的效果
比方这里啊我让他用这个skills哎去给我找出
这两天之内大家都在讨论啊
关于open cloud比较火的帖子以及痛点
比方说比较火的帖子
大家都在讨论安全问题啊
可靠性啊
还有就是他记忆的管理
以及啊多个智能体的啊使用案例
那么关于痛点呢
大家都在说就是更新之后会有一些风险
还有就是可靠性的问题
安全性的问题等等等等啊
同时啊他还可以看到他可以分析不同平台
他发现X上啊是非常强的
大家在上面抱怨痛点
REDIT上呢就会有更多的技术讨论
而YOUTUBE呢啊就是各种混在一起
那么到现在为止
我们建设的两种方法都是无浏览器的方法
他们呢可以抓取我们想要的信息
不管是社交媒体还不是社交媒体
但是它还不能完全替代我们
人类能在浏览器里做的所有工作
那么接下来我们就要正式建设两种新的方法
这种方法都依赖于浏览器
完全模拟人的操作
你能做什么
他们就能帮你做什么
好的
我们来看第三种方式是由open cloud管理的浏览器
真正实现24小乘七的浏览器自动化操作
它的原理啊其实就是open cloud
在我们网关上启动一个谷歌浏览器的实例
然后呢你这是独立的用户档案
而不是复用你现有的浏览器的用户档案
所以呢他有独立的拓展
独立的cookie
独立的缓存都在这里面
你呢可以手动的登录一次你的社交网站之后
就可以一直长期复用了
它的优点就是唉它实现24小时乘机
非常的稳定
只要你的网关是开着的
那么它就可以直接跑
不依赖于你的日常使用浏览器
是不是开着
第二个优点就是它安全边界更清晰
因为它隔离了你的用户档案
它不会污染你平常你用来工作
你自己手动使用的日常浏览器的生态
第三个就是它可控性强
你可以选择有头模式
如果你想要看到图形操作的界面的话
或者你可以选择无头模式
他自己在后面跑对吧
它的缺点首先就是啊复用生态弱
因为它是新的一个用户档案
那么他不带你日常用户档案里
你的浏览器里那些插件啊
那些证书
那些密码管理器等
第二个就是设备的一些风控问题啊
一些站点呢对你这个新设备
你的新的这样用户档案可能会更加敏感
可能会容易触发额外的验证
那么它的使用场景是什么呢
哎你用浏览器做的东西
都可以让它自动化来帮你做
只要你设置完之后诶
用自然语言的方式告诉他
你想要什么时候触发任务
去做什么样的任务就可以了
那么如何设置呢
其实也非常简单
分为三步
第一步就把下面的open cloud点JASON文件里面
然后填入这个关于浏览器的内容参数
直接照抄这里的就可以
然后控制有头或者无头的
是这个这个HDLESS参数
一开始推荐大家是填false
所以是有头的
因为我们还是需要手动的
登录之后
你可以登录之后可以把它调成无头的
那么第二步啊
就是唉我们去重启我们的网站网关
然后呢我们需要手动的弹出来
用这个命令手动的弹出来我们的谷歌浏览器
然后呢
第三步我们在弹出来的网页里面
手动的进行登录
把我们的社交网站
所有的x youtube ready
其他的网站都登录一下
登录之后
哎
我们就可以回来
用自然语言的方式给我们的open cloud命令
让它去帮我们做任何浏览器的操作了
比如这里啊
我首先给他一个任务
就是每天的九点
他要去唉帮我生成一个报告
关于open cloud
所有的爆点和所有的新闻
那么可以看到他返回给我们说
他真务完成了
每天就早上的九点唉
都会有这样一个定时的任务进行执行
然后后面我要让他现在就给我输出一个报告
我们现在先测试一下效果
我们首先看他给我们的热门话题啊
跟啊前面的那个skills也差不多
首先就是安全性的问题
大家都在讨论
另外就是可靠性的问题
还有就是哎记忆的问题
包括是各个多个智能体之间的协作的问题
那么关于痛点他发觉就不一样了
他发现了就是在社交媒体上自动化
比方说X平台L存在一些限制
大家都在讨论这个问问题
然后就是一些啊维修的问题啊
比较复杂
包括安全性
然后它每一个社交媒体啊都会有一个总结
告诉我
他在这个视角媒体上发现的
关于open cloud相关的话题
大家在这里都在讨论什么
值得注意的一点
就是
这种方法能做的事情
远不止于去社交媒体搜集信息
这里我们用这个搜集信息作为例子
是为了更好对比四种不同的方法
但是呢任何你在浏览器上做的工作
你都可以尝试让open cloud浏览器自动化来帮你做
只要你设定好边界和规则
那么第四种方法就是
我们也干脆不用一个单独的浏览器
里面的用户档案了
我们直接复用我们现有的浏览器
现有我们的登录
用我们现有工作环境的一切
这里啊我们就需要安装一个谷歌浏览器插件
那么这个插件的名字就叫做open cloud relay
relay就是中继嘛
本质上就是我们安装的这个拓展
和我们本地网关之间的交流不是直接的
而是通过啊本地的中继作为桥梁
来完成数据的传输的原理
不需要懂太多外重要的是它的优点和缺点对吧
那么它的优点
最大的优点就是百分之百复用我们当前的啊
我们谷歌浏览器的档案
我们的cookie
我们安装过的任何的拓展
我们有的证书等等等等
唉都可以百分之百的服用
相当于带你去操作你日常的工作了啊
而且呢哎你有什么问题
你就能直接看出来对吧
就在你的眼前
在你眼底的地下抛作你平常用的些网页
它的最大的缺点啊
首先就是不得不提的就是危险性
为什么
因为它完全使用你当前的档案进行操作啊
有什么问题要出了之后
唉实际上是影响到你日常的登录的网页
网站等等等等的
第二个点就是它需要一些手动的操作
后面我们会马上设置
你就会看到
实际上每次我们还都要手动安装了
这个拓展之后
还需要手动打开网页
然后手动的激活这个拓展才能够生效
第三点就是
它只能在你已经打开的网页上面操作
你没打开的网页
它操作不了
他能做什么呢
他直接可以当你的分身
它不仅是自动化
可以自动化工作
而且呢你复用你当前的一切
直接帮你完成工作
同时呢唉你以你的登录
你日常的使用习惯
你已经在网站积累了一些信任
那么他呢可以直接在你这个基础上
直接帮你工作
他不能做什么呢
或者他不适合做什么呢
本质上他不是很适合24小时成期帮你工作
因为你看它首先只能在你打开的网页上工作
不能去别的网页对吧
其次你还要手动点亮啊
这个浏览器激活这个浏览器这个拓展
否则它就不能工作
所以这是比较麻烦的一些点
那么我们如何安装它呢
首先我们来到open clock官方文档
大家谷歌搜索open clock from extension
就会来到这个网页往下拉
有一个安装的一步一步的步骤
我们唉首先复制第一个命令来到终端
粘贴这个命令
然后执行它会安装
然后给我们一个地址
我们复制这个地址哎只要记住这个地址
然后我们浏览器右上角点击拓展
然后管理拓展
打开开发者模式
然后上传未打包的文件
然后问那个地址吗
还记得吗
哎大家选择那个地址
打开文件夹之后
他会问你一个token对吧
怎么获得呢
我们需要用到这个指令
这个视频比较长
大家可以暂停截图一下啊
然后让AI识别出其中的文字
这个指令执行之后
我们会得到一个token
我们复制这个token
然后粘贴到这里
然后可以看到哎我们成功了
那么这时候我们打开任意一个网页
比方这里我们以REDIT为例子吧
因为它需要登录
也有比较高的价值
我们这时候点开我们拓展按钮
把它给拼上
然后点击这个拓展
就会看到它有个on说明生效了
这时候我们打开的任何网页
只要我们点亮了on
那么我们就可以让我们的open cloud
在这些网页中执行任何需要
我们想要他做的操作了
好那这里之后我们马上来试一下
我去另外一台机器的DAELEGRAM里面
仔细寻找关于open cloud的热点和痛点
那么可以看到我在另外一条线上
他自己对这个浏览器进行操作
他去了这个open cloud子板块找热点
然后他寻找open cloud1术来找痛点
最后他总结出答案来回答了我
那么这次搜索啊明显更加细节
针对REDDIT这一个平台
当然这只是一个平台啦
大家也可以用在其他的平台
比方说XYOUTUBE等等
一切社交媒体或者其他的网站上
只要你打开网页点亮都可以操作好的
我们总结一下
尽管我们今天用了信息收集爆点挖掘
通点挖掘这样一个例子来啊
验证这四种不同的方法
但是本质上第三种
第四种用浏览器的方法
你都可以让他做
你任何在浏览器需要上网做的工作
不仅限于痛点挖掘
那么大家可以想想自己在日常生活中什么工作
在浏览器的工作是可以让AI帮你做的
来提高效率
来增大你的产出
有什么问题
大家可以在评论区里告诉我
不要忘记点赞和关注
我们下期再见